[애절한 음악]
(선우) 그건 그저
익숙한 습관이었을까
연민이 불러온
화해의 몸짓이었을까
서로를 할퀴었던
비난에 대한 사죄였을까
지난날 잘못된 선택에 대한 후회였을까
아니면
그저 순간의 욕망에 굴복해 버린
외로움이었을까
[물소리]
[물 첨벙거리는 소리]
[물소리 멈춤]
[애절한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[다가오는 발걸음 소리]
[선우의 한숨]
[휴대전화 진동음 멈춤]
(선우) 그만 가는 게 좋겠다
(태오) 여기 떠나는 거
급하게 서두르지 마
내 말은
잘 알아보고 결정하라고
[무거운 음악]
네 경력에 맞게
제대로 대우해 주는 데로
서두르다가 손해 보지 말고
[다가오는 발걸음 소리]
[쓸쓸한 음악]
[제니의 울음]
(다경) 응, 괜찮아
[다경의 제니 어르는 소리]
(태오) 뭐야, 안 잤어?
[제니의 울음]
(다경) 제니가 갑자기 열이 올라서
(태오) 제니야
얼마나 높은데?
(다경) 해열제 먹였는데도 안 떨어져
[제니의 울음]
전화는 왜 안 받아?
어디 갔었는데?
(태오) 제혁이랑 한잔하느라
미안, 못 들었어
내일 날 밝는 대로 병원 가자
[제니의 옹알이]
(다경) 물수건 좀 가지고 올게
[제니의 칭얼되는 소리]
(태오) 미안해, 제니야
아빠가 미안해
[애잔한 음악]
(선우) 없었던 일로 해
깨끗이 잊어
나도 그럴 거니까
당신도 나도 실수였어
두 번 다시는 있어선 안 될 일이고
알아
나도 그렇게 생각해
[선우의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(선우) 미안해요, 선생님
갑자기 이런 부탁 드려서
(강석) 미안할 건 없고
갑작스럽긴 하네
이유나 좀 알자
지 선생, 무슨 일 있어?
(선우) 그냥 고산이 좀 지겨워져서요
어때요, 자리가 좀 있을까요?
(강석) 지 선생이라면야
오라는 데는 많겠지
기다려 봐
학회 통해서 전화 좀 돌려 볼게
뭐, 따로 생각해 둔 데는 없고?
(선우) 어디든 상관없어요
고산만 아니면
네, 선생님
연락 기다릴게요
[게임 속 칼 휘두르는 소리]
[의미심장한 음악]
[점점 커지는 게임 속 칼 휘두르는 소리]
[긴장되는 음악]
[기괴한 퍽퍽 소리]
아휴, 준영아...
(태오) 준영아
[어두운 음악]
(사장) 야, 인마
누가 밤에 미성년자 받으래?
(종업원) 죄송합니다
(사장) 누구 밥줄 끊어 놓으려고 작정했어?
단속 뜨면 책임질 거야, 네가?
[긴장되는 음악]
(종업원) 죄송합니다, 저, 당장 내보낼게요
(사장) 응?
어?
[자동차 경적]
[문 열리는 소리]
(다경) 출근 안 해?
(태오) 어?
제니 병원도 가야 되고
준영이 학교도 가야 되는데
(태오) 어
그랬지, 참
준비는 다 됐어?
(다경) 응
(태오) 준영이는?
준영아, 준비 다 됐어?
오늘은 아빠 차 타고 가자
준영이 못 봤어?
없어?
(태오) 어
어디 있었던 거야, 준영아?
밖에 잠깐요
(태오) 이러다 지각하겠다
빨리 준비해
[의미심장한 음악]
오늘 아빠 차 타고 가자
(다경) 준영아
혹시 담배 피우니?
(준영) 아니요
(다경) 그래
아니라면 다행이다
아줌마 준영이 믿을게
뜬금없이 무슨 소리야, 그게?
냄새가 나서
(다경) 당신은 못 느꼈어?
확실한 것도 아닌데
학교 가는 애한테 굳이...
나도 준영이 보호자야
(다경) 아침 일찍 어딜 나갔다 온 건지
말 안 하는 것도 그렇고
아, 그리고 냄새가 나는데
물어보는 건 당연한 거 아니야?
(선우) 자, 귀 좀 보자
아이고, 잘하네
아유, 네, 잘했어요
해열제 언제 먹었어요?
2시간 전에요
밤에는 38도 넘었어요
아이고, 저런
'아', 아가
(선우) 아유, 예뻐라, 아이고, 잘하네
옳지, 됐다
- 폐렴으로 안 가게 조심하세요
- (여자1) 아...
집 안 건조하지 않게 해 주시고요
(여자1) 네
아이고
- 감사합니다
- (선우) 안녕히 가세요
[무거운 음악]
(선우) 준영아, 요즘 독감이 유행이다
[휴대전화 진동음]
걸리지 않게 조심하고
좀 있으면 방학이지?
언제 엄마 보러 안 올래?
(사서) 여기 있습니다
(해강) 감사합니다
- (학생1) 야, 뭐 하냐?
- (해강) 어
아니야, 아무것도
(학생1) 야, 매점이나 가자
[잔잔한 음악]
(선우) 음
[선우의 울먹이는 소리]
[휴대전화 진동음]
[선우의 헛기침]
어, 무슨 일인데?
응, 출근 잘했어?
그거 물어보려고?
그건 아니고
(태오) 아...
혹시나 해서 말인데, 준영이
담배 같은 건 안 하지?
무슨 말도 안 되는 소리야?
준영이 나이가 몇인데
혹시라도 그런 거면
내가 모를 리가 없지
(태오) 그래
아닐 거라고 생각했어, 나도
혹시나
확인 차원에서 물어본 거니까
너무 신경 쓰지 말고
[노크 소리]
어, 그래
진료 봐
오늘 안으로
결재해 주셔야 되는 거라서요
[의미심장한 음악]
[전화기 삐 소리]
(간호사1) 오늘 환자 끝났습니다, 선생님
수고했어요, 안 선생
[휴대전화 진동음]
(강석) 부산에 자리가 하나 났는데, 어때?
[차분한 음악]
구체적인 조건 첨부해서 보내니까
보고 연락 줘
부산?
아니, 어, 난
너무 먼 거 아닌가 해서
(선우) 조건이 나쁘진 않은 거 같아서
그래서 말인데
준영이 좀 만나게 해 줘, 당신이
마침 내일이 방학이니까
시간도 괜찮을 거 같은데
내 전화는 안 받네
콜백도 없고
알았어
내가 얘기해 볼게
내일 보는 걸로 하자
어, 끊을게
(태오) 혹시 말인데
준영이가 싫다면
다시 생각해 볼 거야?
너 떠나는 거 말이야
당연히
준영이 의견이 제일 중요해, 나한테는
[태오의 한숨]
오랜만이네
(다경) 당신 꽃 선물
제니 아프면 당신이 제일 고생이잖아
(태오) 미안하고
고마워서
이유야 어떻든 기분 좋다
그래도 잘 노네
심하지 않아서 다행이다
(다경) 그래도 일주일은 약 먹어야 돼
배고프지? 얼른 저녁 차릴게
준영이는 아직 안 왔나?
친구들이랑 저녁 먹고 온다고
연락 왔어
(태오) 아, 참
아침에 말한 그거 말인데
아니래, 준영이
당신이 착각한 것 같아
툴툴대긴 해도
나쁜 짓 할 녀석은 아니야
준영이가 아니라면 아닌 걸로 믿어, 나
뭐, 설사 그렇다고 해도
좋은 말로 타이르면 되는 거고
사춘기잖아
고마워
당신도 관심 좀 가져
[무거운 음악]
(다경) 아줌마, 저 이제 저녁 차릴게요
(가사 도우미) 네
[다경, 기사 도우미의 대화 소리]
(태오) 제니야
많이 아팠어? 응?
[의미심장한 음악]
- (학생2) 오케이, 오케이
- (학생1) 뭐 하냐, 너?
(학생2) 빨리, 아, 빨리, 아, 진짜
(종업원) 안쪽으로, 아, 던져 봐, 일단...
(태오) 늦었네
그냥
애들이랑 놀다 보니까
내일부터 방학이라며?
저녁에 엄마 만나자
엄마가 너한테 할 얘기 있나 봐
무슨 얘기?
(태오) 여기 떠날 생각인데
너랑 상의해 보고 결정하겠대
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
(태오) 내일 저녁에 준영이 데리고 갈게
[의미심장한 음악]
왜? 맛이 별로야?
(제혁) 맛스타 레시피 그대로 한 건데
아니야, 먹을 만해
새로 산 옷이야?
(제혁) 이쁜데
잘 샀네, 응?
당신은 전부터
그런 컬러가 잘 받더라고
너무 늦었어
다 지나갔다고, 우린
이 옷 3년 된 거야
(예림) 그런 당신이랑 내가 뭘 해?
얼마나 더 우스워지려고, 내가
그만하자, 응?
(제혁) 알아, 많이 늦었다는 거
지나가 버린 거, 놓친 것도 많다는 거
근데
이대로 끝내기 싫어, 나는
우린 결혼도 했고 이혼도 했는데
연애는 안 했잖아
집안끼리 적당히 조건 맞춰 시작하느라
대충 건너뛰고
적당히 눈감고
그때부터 꼬인 거야, 우리
순서가 뒤바뀌긴 했지만
너랑 못 해 본 거 다 해 보고 싶어
그런 다음에 끝내도 끝내자고
응?
원래 이렇게 질척대는 타입이었어?
질려?
당신 승부욕 채워 줄 생각 없어
(제혁) 그동안 나야
돈만 벌어다 주면 된다고 생각했지
청소 한번
음식 한번 제대로 해 준 적 없잖아
[애잔한 음악]
몰랐는데
내가 해 보니까 알겠더라고
티 안 나게 보살피면서
네가 날 위해 했던 그 모든 일들이
우리를 지탱해 주고 있었다는 거
승부욕 아니야, 절대로
내가 무심하고
멍청해서 몰랐던 거
그래서 너한테 못 해 줬던 거
이젠 내가 해 주고 싶어서 그래
넌 그냥 받기만 해
'그동안 쌓인 마일리지 돌려받는 거다'
생각하라고
(명숙) 뭘 고민하고 있어?
밑져야 본전 아니니?
됐다
왜?
[예림의 헛기침]
안 내켜?
모르겠어요
갑자기 딴사람 돼서 저러니까
겁나기도 하고
(예림) 다 끝난 인연 붙들고
시간 낭비하는 건 아닌가 싶고
그러네요
내 눈엔 자기도 미련 있어 보이는데?
끝이 뻔하겠죠
관 뚜껑 덮이기 전에
해 보고 싶은 거 다 해 보는 거야
(명숙) 그래야 후회가 없지
제혁이 한번 믿어 봐
내가 보기엔 정신 차린 거 같은데?
(예림) 나 어때요?
작년에 한 검진에서는 별거 없었는데
(명숙) 생리통 심해졌댔지?
근종인 것 같은데
뭐, 조직 검사까지 할 필요는
없을 것 같고
심각한 거 아니야
우리 나이엔 흔해
스트레스 때문인 줄 알았더니
고장이 나긴 났네요
(예림) 갑자기 우울해지려 그런다
나이 드는 것 같아서
세월에 장사 있간?
일단 약 먹으면서 지켜보자
더 커지지만 않으면 굳이 손댈 거 없어
점심시간 다 됐죠?
(선우) 예, 안녕히 가세요
(여자2) 감사합니다
[노크 소리]
(예림) 언니
(선우) 어, 웬일이야?
(명숙) 너 보러 왔단다, 오전 진료 끝났지?
(예림) 같이 점심 해요
언니한테 상의할 것도 있고
분위기 봐선
좋은 일 같은데
(선우) 잘됐다, 마침 나도 자기들한테
얘기할 거 있어
결정한 거야?
대충 그런 셈
(명숙) 뭐냐, 너희들끼리만 알고?
설마 너도 남자 생겼니?
연애 시작하는 거야?
(선우) 아, 싱겁긴
가자, 가서 얘기할게
[휴대전화 진동음]
(예림) 가요
(선우) 네, 여보세요
네, 선생님, 안녕하셨어요
[어두운 음악]
우리 준영이가요?
(태오) 네, 알겠습니다, 선생님
바로 가겠습니다
[선우의 다급한 숨소리]
(선우) 미안하다, 얘기는 다음에 하자
(예림) 아이, 지금 그게 중요해?
얼른 가, 언니
(선우) 어, 원장님 안 계셔서 그냥 가
- 부탁 좀 해
- (명숙) 내가 얘기할게
걱정 말고 준영이부터 챙겨
[명숙의 한숨]
[어두운 음악-계속]
(선우) 헤어졌는데도
자식 문제 앞에서만은
나란히 불려 와야 하는 우리
뭐지?
한번 부부의 연은
대체 언제까지인 걸까
(교장) 두 분이 이혼한 상태라고 들었는데
아이는 지금 누구랑 살고 있는 거죠?
불편하셨다면 죄송합니다만
이준영 학생이 처한 상황을
객관적으로 파악하는 것도
중요한 거라서요
현재는 제가 데리고 있습니다
(선우) 저...
해강이랑 싸웠다고 들었는데
많이 다쳤나요?
(교장) 이준영 학생은
가벼운 찰과상 정도고
차해강 학생 상태가 조금 더 심해서
저쪽 부모님이 먼저 데리고 갔습니다
정황상
일방적인 폭행이 아닌가
판단하고 있습니다
[선우, 태오의 놀란 숨소리]
일방적이라니요
확실한 겁니까?
준영이 얘기부터
좀 들어 보고 싶은데요
아이들 말로는
준영이가 먼저 때렸답니다
(담임) 방학식 마치고
농구장에서 벌어진 일이라
하교하던 아이들이 많이 본 상태고요
구경하던 애들이 찍은
동영상도 있습니다
[선우의 한숨]
준영이 지금 좀 만날 수 있을까요?
맞아, 내가 먼저 때린 거
[선우의 놀란 숨소리]
(선우) 왜 그랬는데?
이유가 있을 거 아니야?
응?
말 안 할 거야?
말을 해야 알지, 이준영
태오 씨
[태오의 답답한 숨소리]
해강이가 또 엄마 얘기 했어?
(태오) 그래서 때린 거야?
말해 봐
뭐라 그랬는데?
[의미심장한 음악]
과자 훔쳤어, 내가
(준영) PC방에서
해강이가 그걸 봤어
애들한테 다 말하겠다 그래서
맘대로 하라 그랬는데
쓰레기냐? 똑바로 살아, 이 새끼야
뭐, 이 새끼야?
(학생3) 어, 야, 뭐야, 뭐야, 뭐야?
[긴박한 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
(해강) 으아아아아!
- (학생3) 어떡해
- (학생2) 야, 야, 야, 해강아
(학생1) 아, 야, 야, 야!
[학생들의 웅성거리는 소리]
[해강의 힘주는 신음]
[휴대전화 카메라 셔터음]
(학생1) 이준영, 그만해
(학생4) 야, 그만해
[준영의 분노에 찬 신음]
[무거운 음악]
[선우의 놀란 숨소리]
(준영) 그 자식이 잘난 척하잖아
짜증 나게
[선우의 어이없는 숨소리]
(선우) 엄마가 지금 뭘
잘못 들은 거 같은데
네가 뭘 훔쳐?
해강이 때린 건, 그래
네가 화나서 그랬다 쳐
훔친 건 또 뭐야?
(태오) 대체 왜 그런 건데?
실수였어
[의미심장한 음악]
엄마 아빠도 하잖아, 실수, 안 그래?
(선우) 실수든 고의든
잘못한 건 잘못한 거야
늦기 전에 바로잡아야 한다는 거
너도 알지?
잘못한 걸 어떻게 바로잡아?
너무 늦은 거 아니야?
(태오) 네가 진심으로 사과하고
용서를 구해야지
해강이한테도 PC방 주인한테도
(선우) 일단
침착하게 하나씩 하자고
교장 말로는
저쪽에서 학폭 얘기까지 하나 본데
해강이네부터 만나 봐야 하지 않을까?
엄마 아빠는 뭐가 그렇게 쉬워?
사과한다고 용서가 돼?
어른들은 그런 거야?
이준영
(태오) 그게 무슨 소리야?
어떻게든 학폭은 막아야지
(준영) 그러라 그래
- 상관없어, 나
- 이준영!
학교 안 다닐 거야
자퇴하면 되잖아!
[준영의 한숨]
[차분한 음악]
(태오) 너 지금 그 태도가 뭐야?
학교 안 간다는 말이 어떻게 나와?
[선우의 한숨]
(선우) 무조건 사과하라는 소리가 아니야
너 왜 그랬는지
앞으로 어떻게 했으면 좋겠는지
엄마랑 차근차근
얘기부터 해 보자, 응?
(태오) 일단 엄마 집으로 가서
얘기 좀 하자
내가 거길 왜 가?
갈 거면 아빠나 가
엄마 집에 가기 싫어?
(준영) 어, 싫어
엄마랑 더 이상 할 말 없어
[무거운 음악]
[선우의 한숨]
담배 얘기는 뭐야?
그땐 흘려들었었는데
뭐가 있었던 거야?
(태오) 실은 다경이가
준영이한테서 담배 냄새가 난다길래
PC방일 거야
거기 오래 있으면 냄새가 배
그 집에 영 마음 못 붙이는 거 아니야?
(선우) 나랑 있을 땐 이런 일 없었어
반항이라고 해 봤자
학원 빠지는 게 다였다고
지금은 완전 다른 애가 된 것 같아
(태오) 나한테 와서 문제가 됐다는 소리야?
나 모르는
무슨 일이 있었던 거 아니냐고
저렇게 입을 꾹 다물고 있는데
난들 어떻게 알겠어?
[휴대전화 진동음]
[태오의 한숨]
(선우) 뭐야?
[긴장되는 음악]
도철이
해강이 입원시켰고 진단서 떼서
정식으로 학폭 절차 밟겠대
어떻게 해야 하는 거야?
저도 알아야죠, 당연히
그래서 해강이는 좀 어때요?
많이 놀라셨겠네요
어쨌거나 연락 주셔서 감사해요, 사모님
네
네, 들어가세요
[문 열리는 소리]
늦었네?
친구랑 싸웠길래 좀 혼냈더니 그래
해강이 때렸다며?
(태오) 해강이네 만나서 잘 얘기해야지
걱정하지 마, 내가 알아서 할게
(다경) 당신이 나서서
그 집이랑 화해한다고
문제가 다 해결되는 건 아니잖아
폭력 쓴 게 학폭만 면한다고 돼?
물건 훔친 건 또 어떡하고?
자기가 잘못했다고 반성은 하는 거야?
(태오) 그래서
뭘 어떻게 하고 싶은 건데?
벌이라도 주겠다는 거야?
당장은 아프겠지만
제대로 처벌받는 게
준영이 위해서 나을 수도 있지
- (다경) 안 그래?
- 사춘기잖아
그 나이 때 한 번쯤 하는 실수야
무슨 중범죄를 저지른 게...
아니라고
(태오) 알아듣게 얘기하고 있어
충분히 반성하고 있고
(다경) 지금 이 상황을
사춘기 방황 정도로 생각하는 거야?
앞으로 이런 일만 없으면 되는 거지?
[무거운 음악]
[선우의 한숨]
해강이는 좀 어때요?
얼마나 다쳤는지
제가 좀 봐도 될까요?
지 선생이 봐서 뭐 하게요!
[선우의 한숨]
해강이한테
제가 먼저 사과하고 싶어서요
(선우) 사모님께도
정말 죄송합니다
[도철 처의 헛웃음]
적당히 어른들끼리
무마하고 넘어가도 될 만큼
가벼운 애들 싸움 정도로
생각하는 모양이신가?
조만간 준영이 데리고
직접 사과하러 올 겁니다
그 전에 제가 먼저 사과드리는 게
도리인 것 같아서요
정말 죄송합니다
당신
지금 내가 개인적인 감정으로
애들 문제 이용한다고 생각해요?
대체 날 뭘로 보고 이래요?
절대 그런 뜻 아닙니다
저희 아이가 너무 큰 잘못을 저질렀고
해강이가 다친 거
(선우) 무엇으로도 보상이 안 되시겠지만
병원비, 위로금
원하시는 만큼 부담하겠습니다
그게 당연한 거고요
누굴 뭐, 거지로 아나, 재수 없어
(선우) 어려서부터 친했던 애들인데
어쩌다 이런 일이 생긴 건지
저도 너무 마음이 아파요
사모님
저희 준영이 이번 한 번만
너그러이 용서해 주세요
앞으로는 절대 이런 일 없을 겁니다
원래 그런 애가 아니라는 거
사모님도 잘 아시잖아요
아, 원래 그런 애가 아니다?
하긴
자기 자식 속속들이 다 안다고
착각하는 부모들이 있지
[의미심장한 음악]
(도철 처) 왜 때렸는지는 얘기하던가요?
우리 아들이
그쪽 아들 생각해서
충고해 주다가 맞았다는 거 아냐고
예
들었습니다
잘못 가르친 제 탓입니다
그게 가르친다고 될까
(도철 처) 설마 훔친 게 이번 한 번이라고
생각하는 건 아니죠?
그동안 교실에서
물건들이 자꾸 없어졌다는데
그건 알고 있어요?
의사니까 잘 알 거 아니야
상습 도벽은 치료 대상이라는 거
병원에 한번
데리고 가 봐야 하는 거 아니에요?
[선우의 어이없는 웃음]
증거 있습니까?
반 애들이 전부 다
준영이를 의심하고 있대요
(도철 처) 내가 보기엔 의심이 아니라 거의
확신 수준인 거 같은데
아들을 그렇게 몰라서
어떡해요, 지 선생?
때린 건 정식으로 사과하지만
안 했던 일까지 모함하지 마세요
그건 우리도 참지 않겠습니다
안 참으면?
안 참으면 어쩔 건데?
(도철 처) 어쩔 거냐고, 준영 엄마!
아니, 사과하러 왔다면서
지금 나 협박해?
합의?
꿈도 꾸지 마
학폭위 절차대로 진행할 거니까
당신하고 당신 아들
제대로 각오하고 있어요
[분위기 고조시키는 음악]
[선우의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
(도철 처) 훔친 게 이번 한 번이라고
생각하는 건 아니죠?
아들을 그렇게 몰라서
어떡해요, 지 선생?
어디 아프니?
(선우) 영어, 수학만 등록해 놓자, 그럼
알았지?
잘 자, 아들!
(준영) 나는?
나는 왜 이러고 살아야 되는데?
내가 잘못한 것도 아닌데
[선우의 힘겨운 숨소리]
(태오) 예?
방금 뭐라고 그러셨어요?
(사장) 아이
아, 그깟 과자 한 봉지
얼마 안 되는 거니까
배상이고 뭐고 다 됐고
애 외박이나 안 하게
[무거운 음악]
단속 좀 잘하시라고
아휴, 암만 돈 버는 것도 좋지만
나도 자식 키우는 부모요
밤 10시만 되면
미성년자들 싹 내보내는데
그날 알바가 깜빡했던 모양이에요
아침에 후다닥하고 나갑디다
요 녀석아
네 손 잡고 사과하러 오신
아버지 얼굴 봐서라도
착하게 살아
그리고 여기 CCTV
다 돌아가고 있다는 거 명심하고, 응?
아휴, 참
(태오) 아유, 죄송합니다
그날이야?
아침에
잠깐 나갔던 게 아니라
밤새 거기 있다 들어온 거였어?
(준영) 잠들어 버렸어
일부러 그랬던 건 아니야
그 밤에 말도 없이 왜 나갔던 건데?
(준영) 들었어
나 유학 보내겠다는 소리
듣기 싫어서 나갔어
집에 있기 싫었어
(태오) 네가 싫으면 유학 안 보내
나도 너 멀리 보내기 싫고
아줌마도
딴 뜻이 있어서 그런 게 아니라
너 생각해서 그런 거니까
기분 나쁘게 생각하지 말고, 응?
엄마한테는
괜히 얘기하지 말자, 걱정하니까
[무거운 음악]
[준영의 헛웃음]
엄마가 걱정할까 봐 걱정돼?
아빠 그때
엄마 왜 때렸어?
(준영) 어쨌거나 끝났잖아
서로 지긋지긋하게 끝장 다 봤잖아
그래 놓고 이제 와서 왜 다시 만나?
왜 이렇게 복잡하게 살아?
이혼했으면 남 아니야?
이혼했어도
넌 아빠 엄마 아들이니까
(태오) 부부는 헤어질 수 있지만
부모 자식 간은 끊을 수가 없는 거니까
널 가장 힘들게 했지만
그래도 널 제일 사랑하는 사람은
아빠 엄마니까
또 내 핑계야?
정말 비겁하다고 생각 안 해?
(윤기) 처음 준영이한테서 본 건
증오였어요
여 회장 차를 긁고 있었거든요
이 모든 문제가 시작된 건
결국
이혼인 거죠?
과거에서 해답을 찾으려는 건
별 도움이 안 될 겁니다
(윤기) 해결하려면
현재를 보시는 게 좋아요
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(담임) 학폭 위원회 일자 정해졌습니다
그 전에 합의를 하시는 게
좋을 텐데요
[선우의 떨리는 숨소리]
해강이네는 만나 보셨나요?
[쓸쓸한 음악]
[쓸쓸한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[다경의 한숨]
[의미심장한 음악]
(선우) 내일 해강이 병원 가는거 늦지 마
[통화 연결음]
[통화 속 달칵 소리]
네, 사모님
저 여다경이에요
해강이는 좀 어때요?
(다경) 아, 다행이네요
네
안 그래도 그것 때문에요
[무거운 음악]
(태오) 당신은 안 들어가는 게
낫지 않을까?
해강 엄마랑 별로 안 좋잖아
그러니까 내가 직접 풀어야지
(선우) 걱정하지 마, 준영아
엄마가 잘 해결할게, 응?
[노크 소리]
저희 왔어요, 사모님
(태오) 시간 내 줘서 고맙다
미안하다, 차 의원
내가 자식 교육을 잘못 시켰어
사내자식들끼리
주먹다짐도 하고 그러는 거지, 뭐
(도철 처) 당신은
안면 골절까지 올 뻔했다는
의사 얘기 듣고도 그런 소리가 나와요?
죄송합니다, 제수씨
준영이 다시는 이런 짓 못 하게
(태오) 제가 단단히 가르치겠습니다
꼭 그러셔야 할 텐데
(도철 처) 같이 자식 키우는 처지에
저도 참
걱정이 많네요
가르친다고 다 될 것 같으면
법관은 왜 있으며
경찰이 왜 있겠어요?
[의미심장한 음악]
(선우) 죄송합니다, 사모님
(도철 처) 준영아
우린 네 얘기를 듣고 싶은데
[준영, 해강의 한숨]
잘못했다
다시는 너 안 때릴게
됐고
너 나 또라이 취급 한 거나 사과해
(해강) 원래 좀 재수 없긴 해도
막 나가는 놈은 아니었잖아, 너
집에 안 들어가고 물건 훔치고
그런 짓까지는 안 했잖아
[긴장되는 음악]
[구두 소리]
(해강) 그러지 말라고, 똑바로 살라고
기껏 걱정돼서 얘기해 줬는데
내가 거짓말하는 거라고
그런 적 없다고
나 등신 취급 했잖아
미안하다고 해, 어서
준영이가 아직
제대로 된 사과를 할 마음이 없네요
이만 가세요
[무거운 음악]
(선우) 미안하다, 해강아
아줌마 봐서라도
한 번만 봐주면 안 되겠니?
사모님, 의원님께도
정말 죄송합니다
(도철 처) 지금 뭐 하시는 거예요
부담스럽게
일어나세요, 그만
다시는 우리 준영이
잘못하는 일 없도록 하겠습니다
진심으로 사과드립니다
[문 열리는 소리]
[격정적인 음악]
안녕하셨어요, 사모님
(다경) 의원님도 계셨네요
(도철 처) 어머나, 다경 씨
(다경) 지난번에 해강이가 좋아하길래요
(도철 처) 아유, 뭐 하러 여기까지 왔어
이럴 거까진 없는데
(다경) 마음 상하신 거에 비하면
아무것도 아니죠
해강아
우리 준영이랑 얘기는 좀 나눴니?
정말 미안하다
[무거운 음악]
(도철 처) 지선우 씨
그만 나가 주시겠어요?
뭐예요, 이게? 서로 불편하게
아, 누가 보면 우리가
갑질하는 줄 알겠네
그만 가시라고요, 좀
[긴장되는 음악]
(다경) 오히려 너무 미안하면
무슨 말을 해야 되는지
잘 모르겠는 거 알지?
준영이 너한테 엄청 미안해하고 있어
안 그래, 준영아?
일이 이렇게 된 건
제 잘못이 커요, 사모님
제 딴에는 준영이 생각해서
유학 얘기를 꺼낸 건데
준영이 마음이 많이 상했던 모양이에요
제가 부족해서 준영이가 힘들었던 건데
이번 일로 학폭까지 가게 되면
저 준영이한테 너무 미안해요, 사모님
태오 씨한테도 마찬가지고요
절 봐서라도 저희 준영이
한 번만 용서해 주세요
저랑 준영이 아빠가
다시는 이런 일 없도록
잘 타이르겠습니다
아유, 이게 다경 씨까지
이럴 일이 아닌데
저희 부모님도
준영이 때문에 마음 아파하세요
(다경) 무엇보다
차 의원님 댁에 죄송해서 어떡하냐고
걱정 많으시고요
[도철의 웃음]
(도철) 애들 싸움에 이거 뭐
이렇게까지 할 일이냐? 우리 사이에
[무거운 음악]
고마워, 덕분에 잘 해결돼서
(다경) 준영아
아줌마 그렇게 갑갑한 사람 아니야
그러니까 속상한 거 있으면
터놓고 지내자고
친구처럼
네가 편해야
나도 아빠도 편하지 않겠어?
(지철) 검사 결과는
2, 3일 안에 나올 것 같습니다
- (여자3) 알겠습니다
- (지철) 아, 예
그럼 조심히 들어가세요
- (여자3) 네, 선생님, 감사합니다
- (지철) 아, 예
[지철의 한숨]
얼마나 남았어?
- 두 분 남았습니다
- (지철) 응
(명숙) 오랜만에 환자 보려니까
힘드시죠, 원장님?
(지철) 힘들어서가 아니라
중요한 외부 일정이 있는데
갑자기 이렇게 틀어지니까
난감해서 그러지, 나는
- 골프요?
- (지철) 병원장 모임이라니까
그게 그거잖아요
[지철의 헛기침]
(지철) 그래서 지 선생
언제까지 휴진이라고?
- (간호사1) 아...
- 오늘까지만 한댔어요
아들 인생이 걸린 문제인데
좀 봐주세요
누가 뭐래?
다음 환자
네, 원장님
(명숙) 오늘까지 연차잖아
뭐 하러 나왔어?
심려 끼쳐 드려서 죄송합니다, 원장님
오후 진료부터는 제가 볼게요
어, 알았어, 그렇게 해
(명숙) 걱정 마
원장님한테는 내가 잘 얘기했으니까
고마워
(명숙) 여다경이 해결했다며?
차 의원 와이프가 원래 말이 좀 많잖니
[어두운 음악]
벌써 소문 쫙 퍼졌어
(간호사1) 지 선생님
지금 바로 진료 가능하실까요?
어, 그래, 알았어
(선우) 이따 얘기하자
[여자4의 아파하는 신음]
(여자4) 어때요, 선생님?
(선우) 복통이 언제부터였다고요?
(여자4) 씁, 좀 됐는데요
요 며칠 점점 더 심해지는 것 같아서요
가스 찬 것 같은 느낌도 있다는 거죠?
[여자4의 힘겨운 신음]
(여자4) 네
실은 전에 과민성 대장 증후군
진단받은 적 있는데
이번에도 그걸까요?
변비, 설사도 잦고
과민성 대장 증후군 같네요
(선우) 우선 처방해 드린 약 먹어 보고
호전되지 않으면 다시 오시고요
임신 가능성은 없으시죠?
없어요
제가 원래 좀 불규칙한 편이긴 하지만
(선우) 진료 끝났고요, 처방전 받아 가세요
감사합니다
생리 불순 방치하지 마시고
산부인과도 가 보시는 게 좋겠어요
네, 그럴게요, 감사합니다
(간호사1) 선생님
환자가 좀 밀렸는데
오늘 연장 진료 가능하실까요?
피곤하시면 다음 날로 하시고요
그래, 빠진 만큼 보충하자
대신 나 10분만 시간 주고
네, 선생님
[선우의 피곤한 숨소리]
(태오) 확실해?
너 뭐 잘못 알고 있는 거 아니야?
확실해
아마 지선우 씨도 알고 있을 거야
(다경) 그래서 차 의원 와이프한테
무릎까지 꿇은 거고
일단 해강이 쪽에서
더 이상 거론 안 하는 걸로
잘 얘기해 두긴 했는데
대신
준영이 좀 신경 써서 봐야 될 것 같아
정말
면목 없다, 너한테
(다경) 준영이 잘못되면
나 마음 아플 것 같아
책임감 느낀다고, 나도
준영이가 제대로 커야 나도 떳떳하지
안 그래?
[차분한 음악]
고마워
근데 다경아
죄책감은 나 하나면 돼
(태오) 너까지 그러지는 마
그럼
내가 너무 미안하잖아
준영이 데리고 올 때
그만한 각오도 안 했을까 봐
그러니까
앞으로 준영이 문제
나한테 믿고 맡겨 줘
그래
고마워
[차분한 음악-계속]
- (선우) 어
- (간호사2) 아, 네
[휴대전화 진동음]
[쓸쓸한 음악]
(준영) 복잡하고 골치 아픈 거 이제 싫어
엄마만 없으면 간단해질 것 같아
아빠를 위해서도 그게 좋겠어
엄마 이제 가
가고 싶은 데로 가
난 괜찮으니까
[쓸쓸한 음악-계속]
(명숙) 퇴근 안 해?
어, 해야지
예림 씨는
제혁이랑 다시 잘될 것 같더라?
(명숙) 제혁이 꽤 진심이야
개과천선했더라고
어쩐지 그럴 거 같더라
잘됐네
잘된 거 맞지?
넌?
나 뭐?
너도 우리한테 할 얘기 있댔잖아
(명숙) 씁, 예림 씨는 대충 아는 눈치던데?
뭐야?
나
고산 떠날까 해
(명숙) 뭐?
[선우의 웃음]
(선우) 원장님한테는 적당한 때 봐서
내가 말씀드릴게
갈 때 병원에 폐 안 끼치게
인수인계 잘할 거니까 걱정 말고
내가 지금 그거 걱정하니?
너는?
(명숙) 준영이랑 떨어져서 괜찮겠어?
준영이가 그랬으면 좋겠대
(명숙) 아휴
아니, 왜?
왜 날 밀어내는 건지
잘 모르겠어, 나도
[어두운 음악]
(선우) 넌 어땠니? 부모님 이혼하고
[명숙의 한숨]
(명숙) 글쎄
양쪽한테 다 화가 나긴 했지
어른들은 왜 저러나 싶고
뭐가 뭔지 헷갈리고
웃긴 게
서로 연락 일절 없으면
없는 대로 화가 나고
간간이 연락이 오면
또 왜 연락하나 싶어서 화가 나더라
양쪽한테 다 화가 나 있다?
복잡하고 헷갈려서
그래
그런 거라면
(선우) 이쯤에서
내가 빠져 주는 게 좋겠지?
미안해, 나 먼저 갈게
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(태오) 어, 나야
(선우) 지금 좀 만나
할 얘기 있어
(선우) 떠나기 전에
당신도 알아야 할 게 있어서
알아
준영이 물건 훔친 게
(태오) 처음이 아니라는 거
알아?
어떻게?
다경이가 얘기해 주더라
차 의원 와이프랑 얘기했다고
걱정하지 마
잘 해결할게
어떻게 해결할 건데?
잘 타일러야지
애한테 상처 준 걸 생각해서라도
믿고 기다려 줘야지
(선우) 도벽은
그렇게 단순히 생각할 문제가 아니야
네가 뭘 불안해하는지는 알겠는데
믿고 맡겨, 이젠
(태오) 준영이
제대로 키울게
바르고 단단한 사람으로
누구보다 행복한 사람으로
그렇게 키울게
나 없이도 잘 키울 자신 있어?
(태오) 응
[선우의 힘겨운 숨소리]
준영이 집에
안 들어갔다는 소리는 뭐야?
해강이 말이 사실이야?
(태오) 그날이야
너랑 같이 있던 날
[분위기 고조시키는 음악]
엄마 아빠는 뭐가 그렇게 쉬워?
사과한다고 용서가 돼?
어른들은 그런 거야?
(준영) 어쨌거나 끝났잖아
서로 지긋지긋하게 끝장 다 봤잖아
그래 놓고 이제 와서 왜 다시 만나?
왜 이렇게 복잡하게 살아?
이혼했으면 남 아니야?
또 내 핑계야?
정말 비겁하다고 생각 안 해?
설마...
아니야, 그럴 리가 없잖아
준영이 지금 어디 있어?
[준영의 가쁜 숨소리]
[준영의 힘주는 신음]
(준영) 말해
할 말 있다며?
(태오) 너
PC방에서 잤을 때 말이야
(준영) 그게 왜?
그날 혹시
엄마한테 왔었니?
[긴장되는 음악]
(선우) 응?
(준영) 어
[격정적인 음악]
[음악: '부부의 세계' OST]
(윤기) 지 선생님이 사라져요?
(다경) 어른들이 잘못한 일로
네가 상처받은 게 있고
거기에 나도 절반은 책임이 있으니까
(태오) 시간을 좀 주면 안 될까?
애 숨 좀 쉬게
믿고 기다려 주면 좋겠는데
(예림) 지치지도 않아?
(제혁) 아니, 행복해
(다경) 우리 이제 진짜 가족이야
내 말 무슨 말인지 알지?
(병규) 뭐가 널 그렇게
불안하게 만드는 거냐?
(선우) 제가 못 견디겠는 건
아이가 절 미워한다는 거예요
(강석) 미움이든 원망이든
준영이 마음 존중해 줘
(태오) 선우한테 무슨 일 있습니까?
선우 지금 어디 있냐고!